# Punteros

Un puntero es un tipo de variable que guarda una direccion dememoria. En C se denotan usando el simbolo *. **int *p** es del tipo **puntero a int**.


## Operacion de referenciacion(&)
Este operador obtiene la direccion de memoria de una variable. Si se tiene una variable **int x = 3;** entonces la expresion **&x** retornara la direccion de memoria donde se aloja la variable x

```c
int x = 3;
int *p;

p = &x; // Decimos que p apunta a x
```

## Operacion de desreferenciacion(*)
Obtiene el valor de lo *apuntado* por el puntero. Accede al valor alojado en la direccion de memoria. Si se tiene una variable de tipo **int* p**, entonces la expresion *p retornara el valor entero que se aloja en la direccion de memoria que contiene p.

```c
int x = 3;
int *p;

p = &x;
*p = 10;
```
Esto cambia el valor de la variable x de manera indirecta usando p

# Memoria dinamica: stack vs. heap
La funcion **malloc()** toma un parametro, que es un entero sin signo de tipo **size_t** (similar a unsigned int) que es la __cantidad de memoria en *bytes*__ que se solicita reservar. El operador **sizeof()** devuelve la cantidad de *bytes* ocupados por un expresion o tipo.

Las direcciones de memoria que devuelve **malloc()** se encuentran en la seccion de memoria denominada heap

## Secciones de la memoria
 - La primera seccion llamada **codigo** contiene las instrucciones del programa
 - La segunda seccion llamada **Global** contiene las variables globales
 - La tercera seccion llamada **Stack** contiene las variables usadas en las funciones de nuestro programa, maneja la memoria de forma automatica
 - La cuarta seccion llamada **Heap** es la region de la memoria dinamica la cual se reserva y se libera manualmente mediante **malloc()** y **free()**

# Tipos Abastractos de datos
## Encapsulamiento
Lo primero que debemos observar es la forma en la que logramos mantener **separadas** la **especificación** del TAD de su **implementación**. Cuando definimos un TAD es deseable garantizar **encapsulamiento**, es decir, que solamente se pueda acceder y/o modificar su estado a través de las **operaciones provistas**. Esto no siempre es trivial ya que los tipos abstractos están implementados en base a los tipos concretos del lenguaje. Entonces es importante que además de separar la especificación e implementación se garantice que quien utilice el TAD no pueda acceder a la representación interna y operar con los tipos concretos de manera descontrolada. Si esto se logra será posible cambiar la implementación del TAD sin tener que modificar ningún otro módulo que lo utilice.
No todos los lenguajes brindan las mismas herramientas para lograr una implementación opaca y se debe usar el mecanismo apropiado según sea el caso. Particularmente el lenguaje del teórico-práctico separa la especificación de un TAD de su implementación utilizando las signaturas spec … where e implement … where respectivamente. En este laboratorio se debe buscar la manera de lograr encapsulamiento usando el lenguaje C.
Métodos de TADs

En el diseño de los tipos abstractos de datos (tal como se vio en el teórico-práctico) aparecen los constructores, las operaciones y los destructores, que se declaran como funciones o procedimientos. Recordar que los procedimientos en C no existen como tales sino que se usan funciones con tipo de retorno void, es decir,funciones que no devuelven ningún valor al llamarlas. A veces se buscará evitar procedimientos con una variable de salida usando directamente una función para simplificar y evitar así usar punteros extra.